(Seo Hyun Jin)
(Seo Hyun Jin)
(Yoo Jae Myung)
(យូ ជេម្យុង)
(Lee Si Woo)
(លី ស៊ីវូ)
(Yoon Se A)
(យ៉ុន សេអា)
(Chang Ryul)
(ឆាង រីយូល)
(Dahyun)
(ដាហ្យុន)
(Love Me)
(ស្រលាញ់ខ្ញុំ)
Gosh, you scared me!
អូយ! អ្នកធ្វើឲ្យខ្ញុំខ្លាចណាស់!
What? You slept here?
អ្វី? អ្នកបានដេកនៅទីនេះ?
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
Don't stay out late drinking with the undergrads. Got it?
កុំ​នៅ​ខាង​ក្រៅ​យប់​ជ្រៅ​ផឹក​ស្រា​ជាមួយ​និស្សិត​ថ្នាក់​បរិញ្ញាបត្រ។ យល់​ទេ?
You're 30 now. Stop acting like a kid.
អ្នកអាយុ ៣០ ឆ្នាំហើយ ឈប់ធ្វើដូចក្មេងទៅ។
Anyway, where'd it go? Have you seen a red USB?
យ៉ាងណាក៏ដោយ តើវាទៅណាហើយ? តើអ្នកបានឃើញ USB ពណ៌ក្រហមទេ?
- Sorry? - The red USB.
- សូមអភ័យទោស? - យូអេសប៊ីពណ៌ក្រហម។
Gosh, I'm running out of time. Just find that USB for me.
អូយ! ខ្ញុំ​អស់​ពេល​ហើយ។ គ្រាន់តែ​រក USB នោះ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ទៅ។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
When you have a moment, clean up, will you? This place is a mess.
ពេល​អ្នក​មាន​ពេល​មួយ សូម​សម្អាត​ខ្លួន​ផង​ណា? កន្លែង​នេះ​រញ៉េរញ៉ៃ​ណាស់។
Isn't it about time you got your act together?
តើវាមិនមែនជាពេលដែលអ្នករៀបចំសកម្មភាពរបស់អ្នកទេឬ?
Professor.
សាស្ត្រាចារ្យ។
Yes?
មែនទេ?
Do you remember what you once told me?
តើអ្នកចាំអ្វីដែលអ្នកធ្លាប់ប្រាប់ខ្ញុំទេ?
What? What did I say?
អ្វី? តើខ្ញុំបាននិយាយអ្វី?
You asked if I even cared about my own life.
អ្នកបានសួរថាតើខ្ញុំខ្វល់ពីជីវិតខ្លួនឯងដែរឬទេ។
That I was just getting in my own way.
ថាខ្ញុំគ្រាន់តែរំខានផ្លូវរបស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
Did I? That was harsh. Sorry.
តើខ្ញុំធ្វើមែនទេ? វាឃោរឃៅណាស់។ សូមអភ័យទោស។
Professor, I...
សាស្ត្រាចារ្យ ខ្ញុំ...
I don't want to get in my own way anymore.
ខ្ញុំលែងចង់រំខានផ្លូវខ្លួនឯងទៀតហើយ។
I'm much more invested in my life now.
ឥឡូវនេះខ្ញុំវិនិយោគច្រើនជាងមុនលើជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Hey.
ហេ!
Me? Same as always. How have you been?
ខ្ញុំ? ដូចរាល់ដង។ តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
I'm sorry?
សូមអភ័យទោស?
I feel perfectly fine, but they're telling me it's cancer.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ល្អទាំងស្រុង ប៉ុន្តែពួកគេកំពុងប្រាប់ខ្ញុំថាវាជាជំងឺមហារីក។
But you seem perfectly fine.
ប៉ុន្តែអ្នកហាក់ដូចជាល្អឥតខ្ចោះ។
Tell me about it.
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីវា។
Ignorance is bliss, I guess.
ភាពល្ងង់ខ្លៅគឺជាសុភមង្គល ខ្ញុំគិតថា។
And knowing is the real illness.
ហើយការដឹងគឺជាជំងឺពិតប្រាកដ។
- Hey. - I don't even feel it's unfair.
- អ្ហា៎! - ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ថាវាអយុត្តិធម៌ទេ។
I mean, look at my age,
ខ្ញុំចង់មានន័យថា មើលអាយុរបស់ខ្ញុំ
and all the drinking and smoking I've done.
និងការផឹកស្រា និងជក់បារីទាំងអស់ដែលខ្ញុំបានធ្វើ។
- Here, have some of this. - You shouldn't have.
- នេះ ញ៉ាំ​របស់​ទាំងនេះ​ខ្លះ។ - អ្នក​មិន​គួរ​ញ៉ាំ​ទេ។
Here, honey, you eat this.
នេះអូនសម្លាញ់ អូនញ៉ាំវាទៅ។
Aren't you cold, honey?
អូន​មិន​ត្រជាក់​ទេ​អូន​សម្លាញ់?
Cold? Dressed like this? Of course not.
ត្រជាក់? ស្លៀកពាក់បែបនេះ? ពិតណាស់មិនមែនទេ។
We can't have you catching a cold.
យើងមិនអាចឱ្យអ្នកផ្តាសាយបានទេ។
- I'll go get you a blanket. - Here, wear this.
- ខ្ញុំនឹងទៅយកភួយមកឲ្យអ្នក។ - នេះ ស្លៀកវាទៅ។
- Wear it. - I'm hot.
- ពាក់​វា។ - ខ្ញុំ​សិចស៊ី។
I'll be right back.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញភ្លាមៗ។
My youngest got a job, so my kids are giving me a generous allowance.
កូនពៅរបស់ខ្ញុំបានការងារធ្វើ ដូច្នេះកូនៗរបស់ខ្ញុំកំពុងផ្តល់ប្រាក់ឧបត្ថម្ភយ៉ាងច្រើនដល់ខ្ញុំ។
I was all set to travel everywhere with my wife,
ខ្ញុំត្រៀមខ្លួនរួចរាល់ហើយ ដើម្បីធ្វើដំណើរគ្រប់ទីកន្លែងជាមួយប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ
but then I had to go and get stupidly sick.
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មកខ្ញុំត្រូវទៅហើយឈឺយ៉ាងល្ងង់ខ្លៅ។
Last year, when we were planning a trip,
កាលពីឆ្នាំមុន នៅពេលដែលយើងកំពុងរៀបចំផែនការធ្វើដំណើរកម្សាន្ត
my wife suggested we use her mileage to fly business class for once.
ប្រពន្ធខ្ញុំបានស្នើឱ្យយើងប្រើប្រាស់ចំងាយគីឡូម៉ែត្ររបស់គាត់ដើម្បីហោះហើរថ្នាក់អាជីវកម្មម្តង។
I regret telling her to save it, thinking it was a waste.
ខ្ញុំស្ដាយណាស់ដែលបានប្រាប់នាងឱ្យរក្សាទុកវា ដោយគិតថាវាជាការខ្ជះខ្ជាយ។
You can just get better and fly then.
អ្នកអាចកាន់តែប្រសើរឡើង ហើយហោះហើរនៅពេលនោះ។
You think I'll ever get to use that mileage?
អ្នកគិតថាខ្ញុំនឹងអាចប្រើប្រាស់ចំងាយនោះបានមែនទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
- You have to. Of course you will. - Don't talk like that.
- អ្នក​ត្រូវតែ។ ជាការពិតណាស់ អ្នកនឹងធ្វើ។ - កុំនិយាយបែបនោះ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
I'll get better and travel everywhere. Leave no regrets.
ខ្ញុំនឹងប្រសើរឡើង ហើយធ្វើដំណើរគ្រប់ទីកន្លែង។ កុំស្ដាយក្រោយអី។
This might sound strange,
នេះអាចស្តាប់ទៅចម្លែកណាស់
but I'm not as worried about the person who's sick...
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបារម្ភពីអ្នកដែលឈឺនោះទេ...
as I am for the loved one who has to watch them.
ដូចខ្ញុំសម្រាប់មនុស្សជាទីស្រឡាញ់ដែលត្រូវមើលថែពួកគេ។
Still, they're both so optimistic,
យ៉ាងណាក៏ដោយ ពួកគេទាំងពីរនៅតែមានសុទិដ្ឋិនិយមខ្លាំងណាស់
so I'm sure they'll get through this.
ដូច្នេះខ្ញុំប្រាកដថាពួកគេនឹងឆ្លងកាត់រឿងនេះបាន។
I heard someone had this engraved on their tombstone.
ខ្ញុំបានឮថាមាននរណាម្នាក់ឆ្លាក់រឿងនេះនៅលើផ្នូររបស់ពួកគេ។
"I dithered and dallied,"
«ខ្ញុំ​បាន​ញ័រ​ខ្លួន ហើយ​ញ័រ​ខ្លួន»
"and I knew this is how it would end."
«ហើយ​ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​វា​នឹង​បញ្ចប់​ដោយ​របៀប​នេះ»។
Even though I swore I wouldn't live like that,
ទោះបីជាខ្ញុំស្បថថាខ្ញុំនឹងមិនរស់នៅបែបនោះក៏ដោយ
I was indecisive all over again,
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​មិន​ច្បាស់លាស់​ម្ដង​ទៀត
and I dithered again.
ហើយខ្ញុំក៏ញ័រខ្លួនម្តងទៀត។
I'm going to live my own life,
ខ្ញុំនឹងរស់នៅជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ,
and my kids will live theirs.
ហើយកូនៗរបស់ខ្ញុំនឹងរស់នៅដូចកូនៗរបស់ពួកគេ។
I'm going to fight doggedly to be happy.
ខ្ញុំនឹងតស៊ូដោយម៉ឺងម៉ាត់ដើម្បីសុភមង្គល។
Father, are you looking for something?
ប៉ា តើប៉ាកំពុងស្វែងរកអ្វីមួយមែនទេ?
Where's our tent?
តង់របស់យើងនៅឯណា?
- The tent? - Yes.
- តង់? - ចា៎។
The one we use for the retreats.
ដែលយើងប្រើសម្រាប់ការដកថយ។
If only things had worked out with Jun Kyung,
ប្រសិនបើអ្វីៗដំណើរការទៅដោយរលូនជាមួយ Jun Kyung
I wouldn't have just stood by as your brother-in-law.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ឈរ​មើល​តែ​ជា​បងថ្លៃ​របស់​អ្នក​ទេ។
Thank me for becoming a priest. It saved your neck.
អរគុណខ្ញុំដែលបានក្លាយជាបូជាចារ្យ។ វាបានជួយសង្គ្រោះករបស់អ្នក។
Anyway, thanks.
យ៉ាងណាក៏ដោយ អរគុណ។
Get this back before the summer retreat.
យកវាមកវិញមុនពេលសម្រាករដូវក្តៅ។
I don't know if you'll even make it that long.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកនឹងធ្វើវាបានយូរขนาดនោះឬអត់ទេ។
I'm sure I'll have it back by then.
ខ្ញុំប្រាកដថាខ្ញុំនឹងបានវាមកវិញនៅពេលនោះ។
I'll get it back to you.
ខ្ញុំនឹងយកវាទៅអ្នកវិញ។
I'll get it back to you. Okay?
ខ្ញុំនឹងប្រគល់វាទៅអ្នកវិញ។ យល់ព្រមទេ?
Mr. Seo is worried enough as it is.
លោក សៅ មានការព្រួយបារម្ភគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
I'm starting to think I'm making a mistake.
ខ្ញុំចាប់ផ្តើមគិតថាខ្ញុំកំពុងធ្វើខុស។
Hey, you absolutely cannot tell my dad about this.
ហេ! អ្នកពិតជាមិនអាចប្រាប់ឪពុកខ្ញុំអំពីរឿងនេះបានទេ។
This is as sacred as a confession.
នេះគឺពិសិដ្ឋដូចជាការសារភាពដែរ។
It's a promise with the guy who was almost your brother-in-law.
វាជាការសន្យាជាមួយបុរសដែលស្ទើរតែជាបងថ្លៃរបស់អ្នក។
Come on.
មក​ចុះ។
That's it.
ប៉ុណ្ណឹងហើយ។
Don't you dare say a word.
កុំហ៊ាននិយាយពាក្យមួយម៉ាត់អី។
Swear to God.
ស្បថចំពោះព្រះ។
I came back for you.
ខ្ញុំបានត្រលប់មកវិញសម្រាប់អ្នក។
To give us another shot.
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យយើងនូវឱកាសមួយទៀត។
Don't you think this might be too much for her?
តើអ្នកមិនគិតថារឿងនេះអាចច្រើនពេកសម្រាប់នាងទេឬ?
I've yet to meet a woman who thinks a diamond is "too much."
ខ្ញុំមិនទាន់បានជួបស្ត្រីណាម្នាក់ដែលគិតថាពេជ្រមួយគ្រាប់គឺ «មានតម្លៃពេក» នៅឡើយទេ។
Usually, it's the men who find them to be too much.
ជាធម្មតា បុរស​ជា​អ្នក​ដែល​យល់​ឃើញ​ថា​ពួកគេ​ហួសហេតុ​ពេក។
The woman who receives this will be very happy, I'm sure.
ខ្ញុំប្រាកដណាស់ថា ស្ត្រីដែលទទួលបានរបស់នេះនឹងសប្បាយចិត្តខ្លាំងណាស់។
A man's sincerity is what makes a woman truly happy.
ភាពស្មោះត្រង់របស់បុរសគឺជាអ្វីដែលធ្វើឱ្យស្ត្រីមានសុភមង្គលពិតប្រាកដ។
And the sincerity of a successful man...
ហើយភាពស្មោះត្រង់របស់បុរសជោគជ័យម្នាក់...
makes a woman even happier.
ធ្វើឱ្យស្ត្រីកាន់តែសប្បាយចិត្ត។
What did I do that was so wrong?
តើខ្ញុំបានធ្វើអ្វីខុសយ៉ាងនេះ?
I worked my fingers to the bone, did all the legwork myself...
ខ្ញុំបានខំប្រឹងម្រាមដៃរបស់ខ្ញុំដល់ឆ្អឹង ខ្ញុំបានធ្វើការងារជើងទាំងអស់ដោយខ្លួនឯង...
to buy this house. And now I want to sell it...
ដើម្បីទិញផ្ទះនេះ។ ហើយឥឡូវនេះខ្ញុំចង់លក់វា...
to find my own happiness.
ដើម្បីស្វែងរកសុភមង្គលផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
Do I deserve to be treated like this for that?
តើខ្ញុំសមនឹងទទួលការប្រព្រឹត្តបែបនេះចំពោះរឿងនោះទេ?
What's weighing on your mind?
តើ​មាន​អ្វី​ដែល​កំពុង​មាន​ទម្ងន់​ក្នុង​ចិត្ត​របស់​អ្នក?
You tend to walk when you're lost in thought.
អ្នក​ច្រើន​តែ​ដើរ​ពេល​អ្នក​វង្វេង​ក្នុង​ការ​គិត។
But walking all the way home seems a bit extreme, right?
ប៉ុន្តែការដើររហូតដល់ផ្ទះហាក់ដូចជាហួសហេតុពេកហើយ មែនទេ?
Jun Kyung, please, get in.
ជុន ឃ្យុង សូមអញ្ជើញចូលមក។
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
I don't get my dad, who'd sell his own house on a whim.
ខ្ញុំមិនយល់ទេថាឪពុកខ្ញុំ ដែលតែងតែលក់ផ្ទះរបស់គាត់តាមចិត្ត។
And I don't get Jun Seo's tantrum when it's not even his house.
ហើយខ្ញុំមិនយល់ពីកំហឹងរបស់ Jun Seo ទេ នៅពេលដែលវាមិនមែនជាផ្ទះរបស់គាត់ផង។
They're not kids, so why are they acting like this? Seriously.
ពួកគេមិនមែនជាក្មេងៗទេ ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាពួកគេប្រព្រឹត្តបែបនេះ? និយាយឱ្យចំទៅ។
I think I can kind of see where they're coming from.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចមើលឃើញពីកន្លែងដែលពួកគេមកពី។
And where is all this compassion coming from?
ហើយតើការអាណិតអាសូរទាំងអស់នេះមកពីណា?
It's not just understanding. To be honest, I'm actually envious.
វាមិនមែនគ្រាន់តែជាការយល់ដឹងនោះទេ។ និយាយឱ្យត្រង់ទៅ ខ្ញុំពិតជាច្រណែនណាស់។
- Envious of what? - Your father.
- ច្រណែន​អ្វី? - ឪពុក​របស់​អ្នក។
To be so bold for the person he loves...
ហ៊ានធ្វើជាមនុស្សដែលខ្លួនស្រលាញ់ខ្លាំងម្ល៉េះ...
to be able to make a decision like that.
ដើម្បីអាចធ្វើការសម្រេចចិត្តបែបនោះ។
I think that's pretty admirable.
ខ្ញុំគិតថាវាគួរឱ្យកោតសរសើរណាស់។
You don't find many men like that.
អ្នកមិនឃើញបុរសបែបនេះច្រើនទេ។
But he's not just a man. He's also a father.
ប៉ុន្តែគាត់មិនមែនគ្រាន់តែជាបុរសនោះទេ។ គាត់ក៏ជាឪពុកម្នាក់ដែរ។
You've moved out,
អ្នកបានផ្លាស់ចេញហើយ
and Jun Seo is barely home between school and his dating life.
ហើយ Jun Seo ស្ទើរតែមិននៅផ្ទះទេ រវាងសាលារៀន និងជីវិតស្នេហារបស់គាត់។
Since your father's home all alone, I see why he might feel that way.
ដោយសារឪពុករបស់អ្នកនៅផ្ទះតែម្នាក់ឯង ខ្ញុំយល់ពីមូលហេតុដែលគាត់អាចមានអារម្មណ៍បែបនោះ។
Then she could just move in and live with him.
បន្ទាប់មកនាងអាចផ្លាស់ទៅរស់នៅជាមួយគាត់បាន។
Do you think she'd be comfortable? Jun Seo wouldn't be, either.
តើអ្នកគិតថានាងនឹងស្រួលទេ? ជុន សូ ក៏មិនស្រួលដែរ។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
This is what I love about you, Do Hyun.
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំស្រលាញ់អំពីអ្នក ដូហ្យុន។
Being a father, being a man...
ធ្វើជាឪពុក ជាបុរស...
I'm not doing a great job myself. It's so complicated.
ខ្ញុំ​ផ្ទាល់​មិន​បាន​ធ្វើ​ការងារ​បាន​ល្អ​ទេ។ វា​ស្មុគស្មាញ​ណាស់។
It is.
វាគឺជា។
I moved out a long time ago,
ខ្ញុំបានផ្លាស់ចេញយូរហើយ
and I thought the house didn't mean much to me anymore.
ហើយខ្ញុំគិតថាផ្ទះនេះលែងមានន័យច្រើនសម្រាប់ខ្ញុំទៀតហើយ។
But the thought of it suddenly being gone...
ប៉ុន្តែគំនិតនោះស្រាប់តែបាត់ទៅវិញ...
It just feels strange.
វាគ្រាន់តែមានអារម្មណ៍ចម្លែកប៉ុណ្ណោះ។
You've kept this place in great shape.
អ្នកបានរក្សាកន្លែងនេះឱ្យស្ថិតក្នុងស្ថានភាពល្អ។
For its age, the floors, the molding...
សម្រាប់អាយុកាលរបស់វា កម្រាលឥដ្ឋ និងការតុបតែង...
There's nothing that needs work.
គ្មានអ្វីដែលត្រូវការការងារនោះទេ។
It's move-in ready as is.
វារួចរាល់សម្រាប់ចូលនៅហើយ។
Is that right?
តើត្រឹមត្រូវទេ?
This is my first time selling a house.
នេះជាលើកដំបូងហើយដែលខ្ញុំលក់ផ្ទះ។
I'm envious, sir. At least you have a house to sell.
ខ្ញុំច្រណែនលោកណាស់។ យ៉ាងហោចណាស់លោកក៏មានផ្ទះសម្រាប់លក់ដែរ។
I don't even have one of those yet.
ខ្ញុំមិនទាន់មានសូម្បីតែមួយក្នុងចំណោមនោះនៅឡើយទេ។
No, not like that.
ទេ មិនដូចនោះទេ។
Draw a straight line from here, got it?
គូរបន្ទាត់ត្រង់មួយពីទីនេះ យល់ទេ?
It'll look more spacious that way. Gosh, I've already told you.
វានឹងមើលទៅធំទូលាយជាងមុនបែបនោះ។ អូយ! ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នករួចហើយ។
How long do you think it'll take to sell?
តើអ្នកគិតថាវាត្រូវចំណាយពេលប៉ុន្មានដើម្បីលក់?
Oh, right.
អូ! ត្រូវហើយ។
You'd be surprised how many people want a house with a yard.
អ្នកនឹងភ្ញាក់ផ្អើលថាតើមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់ចង់បានផ្ទះដែលមានទីធ្លា។
It's great for raising kids, great for dogs.
វាល្អសម្រាប់ចិញ្ចឹមកូន ល្អសម្រាប់សត្វឆ្កែ។
A place like this could get an offer by tomorrow.
កន្លែងបែបនេះអាចនឹងទទួលបានការផ្តល់ជូននៅថ្ងៃស្អែក។
And the photos and video we took today...
ហើយរូបថត និងវីដេអូដែលយើងបានថតនៅថ្ងៃនេះ...
will be up on our blog by the end of the day.
នឹង​មាន​នៅ​លើ​ប្លក់​របស់​យើង​នៅ​ចុង​ថ្ងៃ។
Really? That soon?
ពិតមែនទេ? ឆាប់ៗនេះ?
In this day and age, you have to be fast to survive.
នៅសម័យនេះ អ្នកត្រូវតែរហ័សរហួនដើម្បីរស់។
Get a shot of that side. Yes, from over there.
ថតរូប​ម្ខាង​នោះ។ មែនហើយ ពី​ខាង​នោះ។
Is it a sure thing?
តើវាជារឿងប្រាកដទេ?
The instructor position?
តំណែងជាគ្រូបង្វឹក?
It's not set in stone yet.
វាមិនទាន់ត្រូវបានកំណត់ឱ្យច្បាស់លាស់នៅឡើយទេ។
But he promised he'd give me a strong recommendation.
ប៉ុន្តែគាត់បានសន្យាថាគាត់នឹងផ្តល់អនុសាសន៍ដ៏មុតមាំមួយដល់ខ្ញុំ។
Because he trusts me.
ព្រោះគាត់ទុកចិត្តខ្ញុំ។
The guy who still lacks credits to graduate?
បុរស​ដែល​នៅ​តែ​ខ្វះ​ក្រេឌីត​ដើម្បី​បញ្ចប់​ការ​សិក្សា?
What's there to trust?
មានអ្វីត្រូវទុកចិត្ត?
Your patience and perseverance?
ការអត់ធ្មត់ និងការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក?
Right. I guess that's a talent in itself.
ត្រូវហើយ។ ខ្ញុំគិតថានោះជាទេពកោសល្យមួយនៅក្នុងខ្លួនវា។
You gave your dad such a hard time for selling the house secretly,
អ្នកបានធ្វើឱ្យឪពុករបស់អ្នកពិបាកចិត្តយ៉ាងខ្លាំង ដោយបានលក់ផ្ទះដោយលួចលាក់
and now you're setting up camp here without asking me?
ហើយឥឡូវនេះអ្នកកំពុងបោះជំរំនៅទីនេះដោយមិនបានសួរខ្ញុំទេឬ?
I just thought we could share some of this extra space.
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតថាយើងអាចចែករំលែកកន្លែងបន្ថែមនេះខ្លះបាន។
Maybe share some of your food while we're at it.
ប្រហែលជាចែករំលែកអាហាររបស់អ្នកខ្លះ ពេលយើងកំពុងញ៉ាំ។
And I'll only use the bathroom when you're not in it.
ហើយខ្ញុំនឹងប្រើបន្ទប់ទឹកតែពេលដែលអ្នកមិននៅក្នុងនោះទេ។
Once I'm an instructor,
ពេលខ្ញុំក្លាយជាគ្រូបង្វឹកម្តងៗ
even if you cry and beg me to stay, I'll get my own place and move out.
ទោះបីជាអ្នកយំ ហើយអង្វរខ្ញុំឱ្យនៅក៏ដោយ ខ្ញុំនឹងរកកន្លែងផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ ហើយចាកចេញ។
Don't you worry about a thing.
កុំបារម្ភពីរឿងអ្វីមួយអី។
Oh, gosh.
អូ! ព្រះអើយ!
But...
ប៉ុន្តែ...
did you actually want to be an instructor?
តើអ្នកពិតជាចង់ក្លាយជាគ្រូបង្វឹកមែនទេ?
As of today, I have been reborn...
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ ខ្ញុំបានកើតជាថ្មី...
as a man destined to become an instructor.
ក្នុងនាមជាបុរសម្នាក់ដែលមានវាសនាក្លាយជាគ្រូបង្រៀន។
You know why?
អ្នកដឹងទេថាហេតុអ្វី?
I have to get even with my dad and sister for this humiliation.
ខ្ញុំត្រូវតែសងសឹកឪពុក និងប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំចំពោះការអាម៉ាស់នេះ។
You cannot tell them I'm here. Got it?
អ្នកមិនអាចប្រាប់ពួកគេថាខ្ញុំនៅទីនេះទេ។ យល់ទេ?
Promise?
សន្យា?
(Ji Hye On)
(ជី ហេអន)
Jun Kyung, Jun Seo is at my place.
ជុន ឃ្យុង, ជុន សូ នៅផ្ទះខ្ញុំ។
I figured you and your dad would be worried.
ខ្ញុំគិតថាអ្នក និងឪពុករបស់អ្នកនឹងព្រួយបារម្ភ។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
How did you know?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
The priest told me.
បូជាចារ្យបានប្រាប់ខ្ញុំ។
Chang Sik did?
ឆាង ស៊ីក បានធ្វើ?
How would he know?
តើ​គាត់​នឹង​ដឹង​ដោយ​របៀប​ណា?
I'm done worrying about him. He can take care of himself.
ខ្ញុំលែងបារម្ភពីគាត់ទៀតហើយ។ គាត់អាចមើលថែខ្លួនឯងបានហើយ។
Like you said, he's not a kid anymore.
ដូចដែលអ្នកបាននិយាយ គាត់លែងជាក្មេងទៀតហើយ។
And...
ហើយ...
I listed the house.
ខ្ញុំបានចុះបញ្ជីផ្ទះ។
Just so you know.
គ្រាន់តែ​ឲ្យ​អ្នក​ដឹង​ប៉ុណ្ណោះ។
Okay.
យល់ព្រម។
- Hello, sir. - Oh, yes. Come on in.
- សួស្តីលោក។ - អូ! បាទ/ចាស៎។ ចូលមក។
- Right this way. - Thank you. Excuse us.
- ត្រង់​នេះ​ហើយ។ - អរគុណ។ សូមអភ័យទោស។
- Hello. - Hi.
- សួស្តី។ - សួស្តី។
Sir, we'll start with the back rooms.
លោកម្ចាស់ យើងនឹងចាប់ផ្តើមជាមួយបន្ទប់ខាងក្រោយ។
- Yes, of course. Take your time. - Right.
- បាទ/ចាស៎ ពិតណាស់។ ចំណាយពេលរបស់អ្នក។ - ត្រូវហើយ។
Come this way, please.
សូម​មក​ខាង​នេះ​។
Here, please have a drink while you look around.
នេះ​សូម​អ្នក​ផឹក​មួយ​កែវ​សិន ពេល​អ្នក​មើល​ជុំវិញ។
- Thank you so much. - Thank you.
- អរគុណ​ច្រើន។ - អរគុណ។
It's a lot more dated than it looked in the video.
វាមើលទៅហួសសម័យជាងអ្វីដែលវាមើលទៅក្នុងវីដេអូ។
It's pretty old-fashioned, isn't it?
វា​ហួសសម័យ​ណាស់ មែនទេ?
When we redo the wallpaper and flooring,
ពេលយើងលាបផ្ទាំងរូបភាព និងកម្រាលឥដ្ឋឡើងវិញ
we'll have to replace all the doors too.
យើងក៏នឹងត្រូវជំនួសទ្វារទាំងអស់ដែរ។
You'll definitely want to do that.
អ្នកពិតជាចង់ធ្វើដូច្នោះមែន។
Judging by your fashion, you two have great taste,
ដោយវិនិច្ឆ័យតាមម៉ូដរបស់អ្នក អ្នកទាំងពីរមានរសជាតិឆ្ងាញ់ណាស់
so I'm sure you'll do wonders with this place.
ដូច្នេះខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកនឹងធ្វើអច្ឆរិយភាពជាមួយកន្លែងនេះ។
The living room seems a bit small for the square footage.
បន្ទប់ទទួលភ្ញៀវហាក់ដូចជាតូចបន្តិចសម្រាប់ផ្ទៃក្រឡា។
But you said you needed a nursery and one other room,
ប៉ុន្តែអ្នកបាននិយាយថាអ្នកត្រូវការបន្ទប់កុមារ និងបន្ទប់មួយទៀត
you could just knock down this wall here.
អ្នកគ្រាន់តែអាចរុះរើជញ្ជាំងនេះនៅទីនេះបាន។
Knock down a wall?
វាយជញ្ជាំងមួយ?
Is that structurally sound?
តើវាមានរចនាសម្ព័ន្ធល្អទេ?
Of course! Older houses are sturdy. This thing's a tank.
ជាការពិតណាស់! ផ្ទះចាស់ៗរឹងមាំ។ របស់នេះជាធុង។
You could open the whole place up.
អ្នកអាចបើកកន្លែងទាំងមូលបាន។
Won't it get really buggy in the summer?
តើវានឹងមិនមានបញ្ហានៅរដូវក្តៅទេឬ?
We don't really need a garden. What if we put a deck here instead?
យើងពិតជាមិនត្រូវការសួនច្បារទេ។ ចុះបើយើងដាក់រានហាលនៅទីនេះវិញ?
Exactly! You can add a nice big deck out here,
ពិតមែនហើយ! អ្នកអាចបន្ថែមរានហាលធំមួយនៅទីនេះបាន
add a parasol, and have your own private cafe.
បន្ថែមឆ័ត្រមួយ ហើយមានហាងកាហ្វេផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
Hey!
ហេ!
Look, if you don't like the house, don't buy it.
មើលចុះ បើអ្នកមិនចូលចិត្តផ្ទះនេះទេ កុំទិញវា។
What right do you have to talk about tearing it apart?
តើអ្នកមានសិទ្ធិអ្វីមកនិយាយអំពីការបំបែកវា?
- What is all this nonsense? - Sir.
- តើ​រឿង​មិន​សម​ហេតុផល​ទាំង​អស់​នេះ​ជា​អ្វី? - លោក។
They're just saying that because they want to make it theirs.
ពួកគេគ្រាន់តែនិយាយបែបនេះ ព្រោះពួកគេចង់ធ្វើវាជារបស់ពួកគេ។
This guy's unbelievable.
បុរសម្នាក់នេះមិនគួរឱ្យជឿ។
You think I'm unbelievable?
អ្នកគិតថាខ្ញុំមិនគួរឱ្យជឿមែនទេ?
What's so unbelievable about me?
តើ​មាន​អ្វី​ដែល​មិន​គួរ​ឲ្យ​ជឿ​អំពី​ខ្ញុំ​ម្ល៉េះ?
From where I'm standing, you're the unbelievable ones.
ពីកន្លែងដែលខ្ញុំឈរ អ្នកគឺជាមនុស្សដែលមិនគួរឱ្យជឿ។
This isn't just any house.
នេះមិនមែនគ្រាន់តែជាផ្ទះណាមួយទេ។
I'm not selling! Now get out.
ខ្ញុំមិនលក់ទេ! ឥឡូវចេញទៅ។
Sir, I believe there's been a misunderstanding.
លោកម្ចាស់ ខ្ញុំជឿថាមានការយល់ច្រឡំកើតឡើង។
You're the worst of them all! I ought to...
អ្នក​អន់​បំផុត​ក្នុង​ចំណោម​ពួកគេ​ទាំង​អស់! ខ្ញុំ​គួរ​តែ...
You said it was move-in ready.
អ្នកបាននិយាយថាវារួចរាល់សម្រាប់ចូលនៅ។
Get out! I'm not selling to you, so get out!
ចេញទៅ! ខ្ញុំមិនលក់ដូរឲ្យអ្នកទេ ដូច្នេះចេញទៅ!
- Get out! Get out now! - Sir, please!
- ចេញទៅ! ចេញទៅឥឡូវនេះ! - លោកម្ចាស់ សូម!
Get out of my house!
ចេញពីផ្ទះខ្ញុំទៅ!
- Sir? - Yes.
- លោកម្ចាស់? - ចាស៎។
I think they're interested. I'll give you a call.
ខ្ញុំគិតថាពួកគេចាប់អារម្មណ៍។ ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នក។
All right.
មិនអីទេ។
- Okay. - We should go.
- យល់ព្រម។ - យើងគួរតែទៅ។
Thank you for your time.
សូមអរគុណចំពោះពេលវេលារបស់អ្នក។
About the other day...
អំពីថ្ងៃមុន...
My mom was rude to you, wasn't she?
ម៉ាក់ខ្ញុំឈ្លើយចំពោះអ្នក មែនទេ?
No, of course not.
ទេ ពិតណាស់មិនមែនទេ។
She must have been.
នាង​ប្រាកដជា​ដូច្នោះ​មែន។
But still,
ប៉ុន្តែ​នៅ​តែ​មាន
please don't hate my mom too much.
សូមកុំស្អប់ម៉ាក់ខ្ញុំខ្លាំងពេកអី។
I don't.
ខ្ញុំ​មិន​ធ្វើ​ទេ។
Now that I'm leaving, you don't have to walk on eggshells.
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំចាកចេញហើយ អ្នកមិនចាំបាច់ដើរលើសំបកស៊ុតទេ។
You can sleep over at my dad's house now.
ឥឡូវអ្នកអាចដេកនៅផ្ទះឪពុកខ្ញុំបានហើយ។
It sounds like we're never going to see each other again.
ស្តាប់ទៅដូចជាយើងនឹងមិនបានជួបគ្នាម្តងទៀតទេ។
Why wouldn't we see each other?
ហេតុអ្វីយើងមិនជួបគ្នា?
Ms. Seo, if you...
លោកស្រី សៅ ប្រសិនបើអ្នក...
and Dad break up,
ហើយប៉ាក៏បែកគ្នា
would you stop seeing me?
តើអ្នកនឹងឈប់ជួបខ្ញុំទេ?
What?
អ្វី?
No, I just mean...
ទេ ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់មានន័យថា...
You never know what might happen.
អ្នកមិនដែលដឹងថាមានអ្វីអាចកើតឡើងនោះទេ។
I don't mean you two should break up, though.
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំមិនមានន័យថាអ្នកទាំងពីរគួរតែបែកគ្នានោះទេ។
My dad...
ប៉ារបស់ខ្ញុំ...
is a pretty great guy.
គឺជាបុរសដ៏អស្ចារ្យម្នាក់។
Gosh.
អូយ!
Gosh, your Korean is so good now. You've become a smooth talker.
អូយ! ភាសាកូរ៉េរបស់អ្នកពូកែណាស់ឥឡូវនេះ។ អ្នកបានក្លាយជាអ្នកនិយាយដ៏រលូនម្នាក់ហើយ។
There we go.
រួចរាល់ហើយ។
You brought your fish?
តើអ្នកបានយកត្រីរបស់អ្នកមកទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Why? Is that a problem?
ហេតុអ្វី? តើវាជាបញ្ហាមែនទេ?
No, of course not. Let's go in.
ទេ ពិតណាស់មិនមែនទេ។ តោះចូលទៅ។
I'm going to take off.
ខ្ញុំនឹងហោះឡើង។
- Get settled. - What? You expect us to carry this?
- តាំង​ចិត្ត​ឲ្យ​ស្ងប់។ - អ្វី? អ្នក​រំពឹង​ថា​យើង​នឹង​ធ្វើ​រឿង​នេះ​ឬ?
It's not that much.
វាមិនច្រើនប៉ុន្មានទេ។
You don't have a recording today, do you?
ថ្ងៃនេះអ្នកមិនមានថតទេមែនទេ?
It's not like you're intruding. Stay and have dinner.
វាមិនមែនដូចជាអ្នកកំពុងជ្រៀតជ្រែកនោះទេ។ ស្នាក់នៅ ហើយញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចទៅ។
I made that curry you love. I went all out today.
ខ្ញុំបានធ្វើម្ហូបការីដែលអ្នកចូលចិត្ត។ ថ្ងៃនេះខ្ញុំបានចេញទៅញ៉ាំអាហារនៅខាងក្រៅទាំងអស់។
I have plans to meet Jun Kyung.
ខ្ញុំមានគម្រោងជួបជាមួយ Jun Kyung។
Fine. Maybe some other time, then. I'm not trying to rush you.
មិនអីទេ។ ប្រហែលជាមានពេលផ្សេងទៀតដែរ។ ខ្ញុំមិនព្យាយាមប្រញាប់ប្រញាល់អ្នកទេ។
We'll have to see each other for Daniel's sake, anyway.
យ៉ាងណាក៏ដោយ យើងនឹងត្រូវជួបគ្នាដើម្បីជាប្រយោជន៍ដល់ដានីយ៉ែល។
I can wait.
ខ្ញុំអាចរង់ចាំបាន។
I've got to go.
ខ្ញុំត្រូវទៅហើយ។
Hey, Jun Seo.
ហេ! ជុន សេអូ។
Working late again?
ធ្វើការយឺតទៀតហើយមែនទេ?
Gosh, that sounds rough.
អូយ! ស្តាប់ទៅដូចជារដុបណាស់។
All right, make sure you get something to eat.
មិនអីទេ ត្រូវប្រាកដថារកអ្វីញ៉ាំ។
Okay.
យល់ព្រម។
When I was a kid,
កាលខ្ញុំនៅក្មេង,
right around this time,
នៅពេលនេះ
my mom would bring in the laundry...
ម៉ាក់ខ្ញុំនឹងយកសម្លៀកបំពាក់មកបោកគក់...
and fold it on the living room floor.
ហើយបត់វានៅលើឥដ្ឋបន្ទប់ទទួលភ្ញៀវ។
And every time, I'd be right there next to her, helping her fold.
ហើយរាល់ពេល ខ្ញុំតែងតែនៅក្បែរនាង ហើយជួយនាងបត់ខោអាវ។
Even though I did a terrible, crooked job of it,
ទោះបីជាខ្ញុំបានធ្វើការងារដ៏អាក្រក់ និងខុសឆ្គងក៏ដោយ
my mom would say, "You're such a good boy, Jun Seo."
ម៉ាក់ខ្ញុំនឹងនិយាយថា "កូនពិតជាក្មេងល្អមែន ជុន សូ"។
"You're doing such a good job."
"អ្នកកំពុងធ្វើការងារបានល្អណាស់។"
And while we were doing that,
ហើយខណៈពេលដែលយើងកំពុងធ្វើដូច្នោះ
my sister would get home from school.
ប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកផ្ទះពីសាលារៀន។
Then a little while later,
បន្ទាប់មកបន្តិចក្រោយមក
my dad would come home from work,
ប៉ាខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកពីធ្វើការវិញ
and then we'd all have dinner together,
ហើយបន្ទាប់មកយើងទាំងអស់គ្នានឹងញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចជាមួយគ្នា
and have my mom's favourite ice cream for dessert.
ហើយ​ញ៉ាំ​ការ៉េម​ដែល​ម៉ាក់​ខ្ញុំចូលចិត្ត​សម្រាប់​បង្អែម។
That's a sweet memory.
នោះជាការចងចាំដ៏ផ្អែមល្ហែមមួយ។
We were so happy back then.
យើងពិតជាសប្បាយចិត្តណាស់នៅពេលនោះ។
Hello?
សួស្តី?
Jun Kyung.
ជុន ឃ្យុង។
Are you done already?
តើអ្នករួចរាល់ហើយឬនៅ?
- You must be sad to see Daniel go. - I am.
- អ្នក​ប្រហែល​ជា​សោកសៅ​ពេល​ឃើញ​ដានីយ៉ែល​ទៅ។ - ខ្ញុំ​សោកសៅ​ណាស់។
Now when I get home, Daniel will be gone,
ឥឡូវនេះ ពេលខ្ញុំទៅដល់ផ្ទះវិញ ដានីយ៉ែលនឹងបាត់ទៅហើយ។
and Oscar will be gone too.
ហើយ Oscar ក៏នឹងចាកចេញដែរ។
The only thing moving in that house will be the robot vacuum.
របស់តែមួយគត់ដែលធ្វើចលនានៅក្នុងផ្ទះនោះគឺម៉ាស៊ីនបូមធូលីរ៉ូបូត។
I think I might move out.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំប្រហែលជានឹងផ្លាស់ចេញ។
My lease is almost up anyway,
កិច្ចសន្យាជួលរបស់ខ្ញុំជិតផុតកំណត់ហើយ
so I should probably move to a place...
ដូច្នេះខ្ញុំគួរតែផ្លាស់ទៅកន្លែងមួយ…
that's better suited for one person.
ដែលសាកសមជាងសម្រាប់មនុស្សម្នាក់។
Where are you, Jun Kyung?
ជុន ឃ្យុង អ្នកនៅឯណា?
I'm at my dad's house, but nobody's home.
ខ្ញុំនៅផ្ទះឪពុកខ្ញុំ ប៉ុន្តែគ្មានអ្នកណានៅផ្ទះទេ។
What are you doing there all by yourself?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនោះតែម្នាក់ឯង?
Just...
គ្រាន់តែ...
sitting here.
អង្គុយនៅទីនេះ។
Being here all alone,
នៅទីនេះតែម្នាក់ឯង,
I'm starting to understand my dad, just like you said I would.
ខ្ញុំចាប់ផ្តើមយល់ពីឪពុកខ្ញុំហើយ ដូចដែលអ្នកបាននិយាយ។
Now I don't think I could say a word if he decides to sell the house.
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមិនអាចនិយាយអ្វីបានទេ ប្រសិនបើគាត់សម្រេចចិត្តលក់ផ្ទះនោះ។
Jun Kyung.
ជុន ឃ្យុង។
Yes?
មែនទេ?
Do you want to move in together?
ចង់ផ្លាស់ទៅរស់នៅជាមួយគ្នាទេ?
Those people were way out of line.
មនុស្សទាំងនោះពិតជាខុសប្រក្រតីណាស់។
Who badmouths a house like that right in front of the owner?
តើអ្នកណាហ៊ាននិយាយអាក្រក់ពីផ្ទះបែបនោះនៅចំពោះមុខម្ចាស់ផ្ទះ?
I'm offended just listening to it.
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ​ស្តាប់​វា​ក៏​ខឹង​ដែរ។
It's a house the owner doesn't value enough to keep.
វាជាផ្ទះដែលម្ចាស់ផ្ទះមិនឱ្យតម្លៃគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីរក្សា។
Why would anyone else speak highly of it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដទៃនិយាយសរសើរវា?
Even getting rid of Bom's little doghouse,
សូម្បីតែកម្ចាត់ផ្ទះឆ្កែតូចរបស់ Bom ចោលក៏ដោយ
I felt so strange, as if our memories of Bom were fading.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ចម្លែកណាស់ ដូចជាការចងចាំរបស់យើងអំពី Bom កំពុងរសាត់បាត់ទៅ។
For both you and me, Jin Ho,
សម្រាប់ទាំងអ្នក និងខ្ញុំ ជីនហូ
it's not that we don't cherish this place.
វាមិនមែនមានន័យថាយើងមិនឱ្យតម្លៃកន្លែងនេះទេ។
Hold on a second.
រង់ចាំមួយភ្លែត។
Hello?
សួស្តី?
(Seo Jun Kyung)
(សឺ ជុនឃ្យុង)
What?
អ្វី?
You scared me!
អ្នក​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ភ័យ​ខ្លាច!
Why didn't you answer my call?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនលើកទូរស័ព្ទខ្ញុំ?
What? How did you know I was here?
អ្វី? តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណាថាខ្ញុំនៅទីនេះ?
Is your location a state secret or something?
តើទីតាំងរបស់អ្នកជាអាថ៌កំបាំងរបស់រដ្ឋឬអ្វីមួយ?
What?
អ្វី?
Seriously, you can't trust anyone.
និយាយ​ឲ្យ​ចំ​ទៅ អ្នក​មិន​អាច​ទុក​ចិត្ត​អ្នក​ណា​បាន​ទេ។
- It's a secret to Dad. - Dad already knows.
- វាជាអាថ៌កំបាំងសម្រាប់ប៉ា។ - ប៉ាដឹងរួចហើយ។
You told him?
អ្នកបានប្រាប់គាត់ហើយឬនៅ?
What part of "already knows" did you not understand?
តើ​ផ្នែក​ណា​នៃ​ឃ្លា​ថា «ដឹង​ហើយ» ដែល​អ្នក​មិន​យល់?
Gosh, Chang Sik.
អូយ! ឆាង ស៊ីក។
For a priest, he sure has a big mouth.
សម្រាប់​បូជាចារ្យ គាត់​ប្រាកដជា​មាន​មាត់​ធំ។
Just get out of here.
គ្រាន់តែចេញពីទីនេះ។
Where are we going?
តើយើងកំពុងទៅណា?
You have to tell me.
អ្នកត្រូវតែប្រាប់ខ្ញុំ។
Isn't Do Hyun's idea brilliant?
គំនិតរបស់ដូហ្យុនមិនអស្ចារ្យទេឬ?
If Do Hyun and I both end our leases and move into this house,
ប្រសិនបើខ្ញុំ និងដូហ្យុន បញ្ចប់កិច្ចសន្យាជួលរបស់យើងទាំងពីរ ហើយផ្លាស់ទៅរស់នៅក្នុងផ្ទះនេះ
we wouldn't have to sell the house,
យើងមិនចាំបាច់លក់ផ្ទះនោះទេ
Dad could run the camp with Ms. Jin, and Jun Seo could stay in his room.
ប៉ាអាចគ្រប់គ្រងជំរំជាមួយអ្នកស្រីជីន ហើយជុន សូ អាចស្នាក់នៅក្នុងបន្ទប់របស់គាត់។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
- Why would I mooch off of you? - You stubborn little punk.
- ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវខឹងនឹងអ្នក? - ក្មេងតូចរឹងរូសអើយ
This time, I'm determined to move out on my own.
លើកនេះខ្ញុំតាំងចិត្តថានឹងរើចេញដោយខ្លួនឯង។
Knock it off. Stop being a burden to Hye On.
ឈប់ធ្វើ​ជា​បន្ទុក​ឲ្យ Hye On ទៅ។
He's not a burden at all. I feel a lot safer with him here.
គាត់មិនមែនជាបន្ទុកអ្វីទាំងអស់។ ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានសុវត្ថិភាពជាងពេលនៅជាមួយគាត់នៅទីនេះ។
Not really, but...
មិនមែនពិតទេ ប៉ុន្តែ...
He's like my own personal bodyguard, minus the salary.
គាត់ដូចជាអង្គរក្សផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំដែរ បើមិនគិតពីប្រាក់ខែទេ។
I'm fine with it.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
What do you think, Ms. Jin?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ អ្នកស្រីជីន?
Do I get a say in this?
តើខ្ញុំមានសិទ្ធិនិយាយក្នុងរឿងនេះទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
I'd be happy enough just not having to sell the house.
ខ្ញុំ​នឹង​សប្បាយចិត្ត​ណាស់​ដែល​មិន​ចាំបាច់​លក់​ផ្ទះ​នោះ។
Right?
ត្រូវទេ?
But are you really sure you're okay with this?
ប៉ុន្តែតើអ្នកពិតជាប្រាកដទេថាអ្នកយល់ព្រមនឹងរឿងនេះ?
I know you're wearing rose-coloured glasses now,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកកំពុងពាក់វ៉ែនតាពណ៌ផ្កាឈូកឥឡូវនេះ
but they're going to come off eventually.
ប៉ុន្តែពួកគេនឹងចេញមកនៅទីបំផុត។
What will you do about this house you're now financially tied to?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីចំពោះផ្ទះនេះដែលអ្នកមានចំណងហិរញ្ញវត្ថុឥឡូវនេះ?
I'd love that. If the house means we can never break up.
ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តវាណាស់។ ប្រសិនបើផ្ទះមានន័យថាយើងមិនអាចបែកគ្នាបានទេ។
What about you, Dad?
ចុះអ្នកវិញ ប៉ា?
Dad.
ប៉ា។
I...
ខ្ញុំ...
You're all being so...
អ្នកទាំងអស់គ្នាកំពុងតែធ្វើបែបនេះ...
What's wrong? Is he still sulking?
មានរឿងអ្វី? តើគាត់នៅតែងឿងឆ្ងល់មែនទេ?
He's acting like such a kid.
គាត់កំពុងធ្វើដូចក្មេងបែបនេះ។
One more word out of you and I'll sew your mouth shut.
និយាយ​មួយ​ម៉ាត់​ទៀត​ពី​អ្នក ហើយ​ខ្ញុំ​នឹង​បិទ​មាត់​អ្នក​ចោល។
What's wrong, Dad?
មានរឿងអ្វីមែនទេ ប៉ា?
In this house...
នៅក្នុងផ្ទះនេះ...
It's not just my history that lives here.
វាមិនមែនគ្រាន់តែប្រវត្តិសាស្ត្ររបស់ខ្ញុំដែលរស់នៅទីនេះទេ។
Your history is here,
ប្រវត្តិរបស់អ្នកនៅទីនេះ
Jun Seo's history is here,
ប្រវត្តិរបស់ Jun Seo គឺនៅទីនេះ
and your mother, Kim Mi Ran's, history is all here too.
ហើយ​ប្រវត្តិ​របស់​ម្តាយ​អ្នក គឺ​គីម មីរ៉ាន ក៏​មាន​នៅ​ទីនេះ​ដែរ។
I've been so selfish and pathetic.
ខ្ញុំ​ធ្លាប់​តែ​អាត្មានិយម និង​អាណិត​គេ​ខ្លាំង​ណាស់។
I'm too ashamed to even look at you two.
ខ្ញុំខ្មាស់គេពេកមិនហ៊ានមើលមុខអ្នកទាំងពីរផង។
That's not true.
នោះ​មិន​ពិត​ទេ។
The first day we moved into this house,
ថ្ងៃដំបូងដែលយើងបានផ្លាស់មកផ្ទះនេះ
I couldn't sleep. "Did we deserve to live in such a nice place?"
ខ្ញុំ​គេង​មិន​លក់។ «តើ​យើង​សម​នឹង​រស់នៅ​កន្លែង​ដ៏​ល្អ​បែប​នេះ​ទេ?»
Especially since we were just renting.
ជាពិសេសចាប់តាំងពីយើងទើបតែជួល។
Mom really loved this house.
ម៉ាក់ពិតជាស្រឡាញ់ផ្ទះនេះណាស់។
Your mom and I loved this house so much...
ម៉ាក់របស់អ្នក និងខ្ញុំស្រឡាញ់ផ្ទះនេះខ្លាំងណាស់...
that we went from renting to putting down a large deposit,
ដែលយើងបានប្តូរពីការជួលទៅជាការដាក់ប្រាក់កក់ច្រើន
to eventually making it our own.
ដើម្បីធ្វើឱ្យវាក្លាយជារបស់យើងផ្ទាល់នៅទីបំផុត។
That night, the two of us just bawled our eyes out.
យប់នោះ យើងទាំងពីរនាក់បានត្រឹមតែយំសោកប៉ុណ្ណោះ។
Through all that, your mom was so frugal.
ឆ្លងកាត់រឿងទាំងអស់នោះ ម៉ាក់របស់អ្នកពិតជាសន្សំសំចៃណាស់។
She must have gone through so much.
នាងប្រហែលជាបានឆ្លងកាត់ច្រើនណាស់។
We had Jun Seo here,
យើងមាន ជុន សេអូ នៅទីនេះ
we raised you,
យើងបានចិញ្ចឹមអ្នក
and she took care of me.
ហើយនាងបានមើលថែខ្ញុំ។
Jun Kyung.
ជុន ឃ្យុង។
Your mom, up in the skies,
ម៉ាក់របស់អ្នកនៅលើមេឃ,
must be really cursing me out, right?
ច្បាស់ជាកំពុងជេរខ្ញុំមែនទេ?
Knowing Mom? You think she wouldn't have?
ស្គាល់ម៉ាក់ទេ? អ្នកគិតថាគាត់មិនធ្លាប់ស្គាល់ទេឬ?
Your mom and I had you, Jun Kyung, when we were 20.
ម៉ាក់របស់អ្នក និងខ្ញុំបានបង្កើតអ្នក ជុន គ្យុង នៅពេលយើងមានអាយុ 20 ឆ្នាំ។
What did we know back then?
តើយើងបានដឹងអ្វីខ្លះនៅពេលនោះ?
We were just kids having a kid.
យើងគ្រាន់តែជាក្មេងៗដែលមានកូន។
- It might seem like we raised you. - Honey.
- វាហាក់ដូចជាយើងបានចិញ្ចឹមអ្នកឡើង។ - អូនសម្លាញ់។
But you were the one who made us parents.
ប៉ុន្តែអ្នកគឺជាអ្នកដែលបានបង្កើតយើងជាឪពុកម្តាយ។
- What time is it? - And made us...
- ម៉ោងប៉ុន្មានហើយ? - ហើយធ្វើឱ្យយើង...
- into adults. - It's 5am.
- ចូល​ទៅ​ក្នុង​មនុស្ស​ពេញវ័យ។ - ម៉ោង ៥ ព្រឹក​ហើយ។
Here in this house,
នៅទីនេះ ក្នុងផ្ទះនេះ
you and I...
អ្នក និង ខ្ញុំ...
- This way. - grew up together.
- តាមវិធីនេះ។ - ធំធាត់ជាមួយគ្នា។
There.
នៅទីនោះ។
Jun Kyung. Do you remember that time?
ជុន ឃ្យុង។ តើអ្នកចាំពេលវេលានោះទេ?
- Remember what? - That time you and I...
- ចាំអ្វី? - ពេលនោះអ្នកនិងខ្ញុំ...
looked up at the sky together from right here.
សម្លឹងមើលមេឃជាមួយគ្នាពីទីនេះ។
Dad, where are we going?
ប៉ា តើយើងទៅណា?
Jun Kyung, you're awake?
ជុនឃ្យុង អ្នកភ្ញាក់ហើយឬនៅ?
It's the Lunar New Year. We have to go to Grandma's.
ថ្ងៃនេះជាបុណ្យចូលឆ្នាំចិន។ យើងត្រូវទៅផ្ទះយាយ។
- Dad. - Yes?
- ប៉ា។ - ចា៎?
Why is the sky this colour?
ហេតុអ្វីបានជាមេឃមានពណ៌នេះ?
This is what they call "dawn."
នេះជាអ្វីដែលពួកគេហៅថា "ព្រឹកព្រលឹម"។
- Dawn? - Yes. First time seeing the dawn?
- ពេលព្រឹកព្រលឹម? - មែនហើយ។ ជាលើកដំបូងដែលបានឃើញពេលព្រឹកព្រលឹម?
It's pretty, isn't it?
វាស្អាតណាស់ មែនទេ?
It's so pretty.
វាស្អាតណាស់។
- Dad. - Yes?
- ប៉ា។ - ចា៎?
Thank you for showing me the dawn.
អរគុណសម្រាប់ការបង្ហាញខ្ញុំពីព្រឹកព្រលឹម។
Right.
ត្រូវហើយ។
Sure.
ប្រាកដណាស់។
Jin Ho, we're going to be late. Come on!
ជីនហូ យើងនឹងយឺតហើយ។ មក!
Okay, I'm coming!
មិនអីទេ ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ហើយ!
- Let's go. - You're awake, Jin Kyung?
- តោះទៅ។ - ភ្ញាក់ហើយឬនៅ ជីនឃ្យុង?
You must be cold.
អ្នកត្រូវតែត្រជាក់។
- Dad, isn't that heavy? - I'm fine.
- ប៉ា វាធ្ងន់មែនទេ? - ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
- Is that yours? - What, the bag?
- តើវាជារបស់អ្នកមែនទេ? - អ្វី កាបូបនោះ?
- The bag. - Yeah, it's mine.
- កាបូប។ - មែនហើយ វាជារបស់ខ្ញុំ។
Ja Yeong, the one on top.
ចា យ៉ុង អ្នក​នៅ​ខាង​លើ។
- Come on in. - Okay.
- ចូលមក។ - យល់ព្រម។
- That looks heavy. - I'm fine.
- វាមើលទៅធ្ងន់ណាស់។ - ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
- Jun Kyung. - Yes, Dad?
- ជុន ឃ្យុង។ - ចា៎ ប៉ា?
I left Mom's things as they were, like you said.
ខ្ញុំបានទុករបស់របររបស់ម៉ាក់ដូចដើម ដូចដែលអ្នកបាននិយាយ។
Right. We'll just use my room.
ត្រូវហើយ។ យើងនឹងប្រើបន្ទប់របស់ខ្ញុំ។
The master and Jun Seo's rooms will be left as is.
បន្ទប់របស់ចៅហ្វាយនាយ និង ជុន សូ នឹងត្រូវទុកចោលដូចដើម។
All right, then.
មិនអីទេ។
- Okay, everyone. - Yes.
- យល់ព្រម អ្នកទាំងអស់គ្នា។ - ចាស៎។
- Let's all keep in touch. - Okay.
- ចូរយើងទាំងអស់គ្នារក្សាទំនាក់ទំនង។ - យល់ព្រម។
And see each other often.
ហើយជួបគ្នាញឹកញាប់។
Anyway, let's all take care of ourselves...
យ៉ាងណាក៏ដោយ ចូរយើងទាំងអស់គ្នាថែរក្សាខ្លួនយើង...
and live well.
និងរស់នៅបានល្អ។
- Okay. You too, Dad. - You too, Dad.
- យល់ព្រម។ អ្នកក៏ដូចគ្នាដែរ ប៉ា។ - អ្នកក៏ដូចគ្នាដែរ ប៉ា។
- Come visit us at the campground. - Okay, we will.
- មកលេងយើងនៅទីលានបោះជំរុំ។ - យល់ព្រម យើងនឹង។
I'll be sure to stop by.
ខ្ញុំ​ប្រាកដជា​នឹង​ឈប់​មើល​មិន​ខាន។
- I'm heading out. - Okay. Drive safe.
- ខ្ញុំកំពុងចេញទៅក្រៅ។ - មិនអីទេ។ បើកបរដោយសុវត្ថិភាព។
- Okay, I'm really leaving now. - Bye.
- មិនអីទេ ខ្ញុំចេញទៅហើយឥឡូវនេះ។ - លាហើយ។
- Drive safe. - Dad, drive carefully.
- បើកបរ​ដោយ​សុវត្ថិភាព។ - ប៉ា សូម​បើកបរ​ដោយ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Okay.
យល់ព្រម។
- We should get going too. - Right. What should I do now?
- យើងក៏គួរតែទៅដែរ។ - ត្រូវហើយ។ តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
Just say goodbye. And don't be a burden to Hye On.
គ្រាន់តែនិយាយលាហើយ។ ហើយកុំធ្វើជាបន្ទុកដល់ Hye On អី។
- Jun Kyung, don't you hurt him. - Whatever.
- ជុន ក្យុង កុំ​ធ្វើបាប​គាត់​អី។ - អ្វី​ក៏​ដោយ។
I'm heading out. See you guys.
ខ្ញុំកំពុងចេញទៅក្រៅ។ ជួបគ្នា។
I told you I'm going first.
ខ្ញុំប្រាប់ហើយថាខ្ញុំទៅមុនគេ។
What on earth did you pack in here?
តើអ្នកបានវេចខ្ចប់អ្វីនៅទីនេះ?
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
Thank you so much.
អរគុណ​ច្រើន។
I could have carried that, you know.
ខ្ញុំអាចយកវាទៅជាមួយបាន អ្នកដឹងទេ។
Seriously.
និយាយ​ឲ្យ​ចំ​ទៅ។
This thing...
រឿងនេះ...
Hey, this isn't bad.
ហេ! នេះមិនអាក្រក់ទេ។
Ja Yeong.
និង យ៉ុង។
- Yes? - Come here a second. Quick.
- ចា៎? - មកនេះមួយភ្លែត។ លឿនឡើង។
- Why? - Hurry.
- ហេតុអ្វី? - ប្រញាប់ឡើង។
- Why? What's going on? - Hurry!
- ហេតុអ្វី? មានរឿងអ្វីកើតឡើង? - ប្រញាប់ឡើង!
- Quick! Something amazing. Hurry! - What's going on? What is it?
- លឿន! មានរឿងអស្ចារ្យមួយ។ ប្រញាប់ឡើង! - មានរឿងអ្វីកើតឡើង? មានរឿងអ្វី?
- Look. - What?
- មើល។ - អ្វី?
Where's the circle part?
តើផ្នែករង្វង់នៅឯណា?
I thought you said the Northern Crown was a circle.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនិយាយថា Northern Crown គឺជារង្វង់មួយ។
I must have forgotten to mention something.
ខ្ញុំប្រហែលជាភ្លេចនិយាយអ្វីមួយហើយ។
You can only see it if you're a good person.
អ្នកអាចមើលឃើញវាបានលុះត្រាតែអ្នកជាមនុស្សល្អ។
Finally, we're done.
ទីបំផុតយើងរួចរាល់ហើយ។
What a relief.
ធូរស្រាល​មែន។
That was a lot of work, right?
នោះជាការងារច្រើនណាស់ មែនទេ?
In this stately old house,
នៅក្នុងផ្ទះចាស់ដ៏ប្រណិតនេះ
sitting out on the deck,
អង្គុយនៅខាងក្រៅលើរានហាល
don't we feel like an old married couple?
តើយើងមិនមានអារម្មណ៍ដូចជាគូស្វាមីភរិយាចាស់ទេឬ?
An old married couple?
គូស្វាមីភរិយាចាស់មួយគូ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Who never really argued,
អ្នកណាមិនដែលប្រកែកពិតប្រាកដ
and lived happily in this house for...
ហើយរស់នៅយ៉ាងសប្បាយរីករាយនៅក្នុងផ្ទះនេះអស់រយៈពេល ...
about 30 or 40 years?
ប្រហែល 30 ឬ 40 ឆ្នាំ?
A sweet, old couple like that.
គូស្នេហ៍​ចាស់​ផ្អែមល្ហែម​បែប​នោះ។
How about...
ចុះ​យ៉ាងណា​ចំពោះ...
a nice, cold beer?
ស្រាបៀរត្រជាក់ឆ្ងាញ់ទេ?
I'm in.
ខ្ញុំ​យល់ព្រម។
Lots of ice, please.
សូមដាក់ទឹកកកច្រើន។
You got it.
អ្នកយល់ហើយ។
Let's eat.
តោះញ៉ាំ។
You're really digging in.
អ្នកពិតជាកំពុងជីកកកាយចូលជ្រៅណាស់។
If you want to go to your dad's, just let me know.
បើឯងចង់ទៅផ្ទះឪពុកឯង ប្រាប់អញផង
I'll take you.
ខ្ញុំនឹងយកអ្នក។
It'd be a little weird for me to go to Dad's now.
វា​នឹង​ចម្លែក​បន្តិច​សម្រាប់​ខ្ញុំ​ក្នុង​ការ​ទៅ​ផ្ទះ​ប៉ា​ឥឡូវ​នេះ។
I can take a hint, you know.
ខ្ញុំអាចទទួលយកការណែនាំបាន។
Why?
ហេតុអ្វី?
What?
អ្វី?
Dad is living with Jun Kyung.
ប៉ារស់នៅជាមួយជុនគ្យុង។
Didn't Dad tell you?
ប៉ាមិនបានប្រាប់អ្នកទេឬ?
I should get some coffee.
ខ្ញុំគួរតែទៅទិញកាហ្វេខ្លះ។
Hey, the coffee in our breakroom is actually good.
អ្ហា៎ កាហ្វេនៅក្នុងបន្ទប់សម្រាករបស់យើងពិតជាឆ្ងាញ់ណាស់។
If it's so great, why'd you quit the hospital?
បើវាអស្ចារ្យម្ល៉េះ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាកចេញពីមន្ទីរពេទ្យ?
Anyway, your family is so progressive.
យ៉ាងណាក៏ដោយ គ្រួសាររបស់អ្នកពិតជារីកចម្រើនណាស់។
Three couples from three generations...
គូស្វាមីភរិយាបីគូមកពីបីជំនាន់...
all living together, unmarried.
រស់នៅជាមួយគ្នាទាំងអស់ មិនទាន់រៀបការ។
Gosh, so progressive. Super cool.
អូយ! រីកចម្រើន​មែន! ឡូយ​មែនទែន។
Is that an insult?
តើនោះជាការប្រមាថមែនទេ?
Hey, since when is "progressive" an insult?
អ្ហា៎! តាំងពីពេលណាមកពាក្យថា «វឌ្ឍនភាព» ជាការប្រមាថ?
But this whole sudden moving-in thing...
ប៉ុន្តែ​រឿង​ផ្លាស់​ប្តូរ​ភ្លាមៗ​នេះ...
was partly to because of that bold catfish, isn't it?
មួយផ្នែកគឺដោយសារតែត្រីឆ្មាដ៏ក្លាហាននោះ មែនទេ?
Well, like a "two birds with one stone" kind of thing?
ដូចជា​រឿង​ប្រភេទ​នៃ​ការ​ប្រកួត​ប្រជែង​មួយ​ដែល​មាន​ឈ្មោះ​ថា "បក្សី​ពីរ​ក្បាល​យក​ថ្ម​មួយ​ដុំ" អញ្ចឹង​ឬ?
(Seah Women's Hospital)
(មន្ទីរពេទ្យស្ត្រីស៊ីអា)
What are you doing later? I'm going to the kids' cafe...
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីពេលក្រោយ? ខ្ញុំនឹងទៅហាងកាហ្វេរបស់កុមារ...
with my kids. Do you want to come?
ជាមួយកូនៗរបស់ខ្ញុំ។ តើអ្នកចង់មកទេ?
Dream on.
សុបិន្តបន្ត។
Hello.
សួស្តី។
Your lunch break isn't over yet, right?
អាហារថ្ងៃត្រង់របស់អ្នកមិនទាន់ចប់ទេមែនទេ?
I hear you're living with Do Hyun.
ខ្ញុំឮថាអ្នកកំពុងរស់នៅជាមួយដូហ្យុន។
And that's a reason to show up at my work?
ហើយនោះជាហេតុផលដើម្បីបង្ហាញខ្លួននៅកន្លែងធ្វើការរបស់ខ្ញុំមែនទេ?
Well, it's more than that.
អញ្ចឹង​វា​ច្រើន​ជាង​នេះ​ទៅ​ទៀត។
I'm curious if you're planning on marrying him.
ខ្ញុំចង់ដឹងថាតើអ្នកមានគម្រោងរៀបការជាមួយគាត់ឬអត់។
Why would you be curious about that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ដឹងចង់ឃើញអំពីរឿងនោះ?
Someone once told me...
មានអ្នកធ្លាប់ប្រាប់ខ្ញុំថា...
you can date, break up, be apart, and still get back together.
អ្នកអាចណាត់ជួប បែកគ្នា ឃ្លាតឆ្ងាយពីគ្នា ហើយនៅតែត្រូវគ្នាវិញបាន។
They say a spouse is the only family you can actually choose.
គេ​និយាយ​ថា ប្តី​ឬ​ប្រពន្ធ​គឺ​ជា​គ្រួសារ​តែ​មួយ​គត់​ដែល​អ្នក​ពិត​ជា​អាច​ជ្រើសរើស​បាន។
What's your point?
តើអ្នកមានចំណុចអ្វី?
My point is, this isn't as simple as you think.
ចំណុចរបស់ខ្ញុំគឺថា នេះមិនសាមញ្ញដូចអ្នកគិតនោះទេ។
You can't choose parents or kids, nor can you become strangers.
អ្នកមិនអាចជ្រើសរើសឪពុកម្តាយ ឬកូនៗបានទេ ហើយអ្នកក៏មិនអាចក្លាយជាមនុស្សចម្លែកបានដែរ។
Do Hyun is Daniel's father, after all.
យ៉ាងណាមិញ ដូហ្យុន គឺជាឪពុករបស់ ដានីយ៉ែល។
And I'm his mother.
ហើយខ្ញុំជាម្តាយរបស់គាត់។
I'm not sure yet,
ខ្ញុំមិនទាន់ប្រាកដនៅឡើយទេ
but if we do get married, I'll be sure to let you know.
ប៉ុន្តែប្រសិនបើយើងរៀបការមែន ខ្ញុំប្រាកដជានឹងប្រាប់អ្នកឱ្យដឹង។
Jun Kyung.
ជុន ឃ្យុង។
You know, every time I see you,
អ្នកដឹងទេ រាល់ពេលដែលខ្ញុំឃើញអ្នក...
I can't help but feel that we're a bit alike.
ខ្ញុំមិនអាចជួយអ្វីបានក្រៅពីមានអារម្មណ៍ថាយើងស្រដៀងគ្នាបន្តិច។
- How so? - We're both bad at showing emotion.
- យ៉ាង​ម៉េច? - យើង​ទាំង​ពីរ​នាក់​មិន​សូវ​ចេះ​បង្ហាញ​អារម្មណ៍​ទេ។
We get jealous easily, so we get hurt easily.
យើងងាយច្រណែន ដូច្នេះយើងងាយនឹងឈឺចាប់។
We run away the second we feel exposed.
យើងរត់ចេញភ្លាមៗ នៅពេលដែលយើងមានអារម្មណ៍ថាត្រូវបានលាតត្រដាង។
And we don't know how to give or accept an apology.
ហើយយើងក៏មិនដឹងពីរបៀបផ្តល់ ឬទទួលយកការសុំទោសដែរ។
Am I wrong?
តើខ្ញុំខុសទេ?
You know, every time I see you,
អ្នកដឹងទេ រាល់ពេលដែលខ្ញុំឃើញអ្នក...
I can't help but feel that we're a bit alike.
ខ្ញុំមិនអាចជួយអ្វីបានក្រៅពីមានអារម្មណ៍ថាយើងស្រដៀងគ្នាបន្តិច។
Alike? How are we anything alike?
ដូចគ្នា? តើយើងដូចគ្នាដោយរបៀបណា?
Hey, you all made it. Thanks for coming.
អ្ហា៎! អ្នកទាំងអស់គ្នាធ្វើបានហើយ។ អរគុណសម្រាប់ការមក។
Thank you for making the trip.
សូមអរគុណសម្រាប់ការធ្វើដំណើរ។
- Hi. You've been well, I hope? - Thanks for making the trip.
- សួស្តី។ ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកសុខសប្បាយជាទេ? - អរគុណសម្រាប់ការធ្វើដំណើរ។
Good to see you.
រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក។
Well, would you look at you?
អញ្ចឹង​ចុះ​អ្នក​វិញ​ចង់​មើល​អ្នក​ទេ?
From community chief, to unemployed, and now a business owner?
ពីប្រធានសហគមន៍ ក្លាយជាអ្នកអត់ការងារធ្វើ ហើយឥឡូវនេះជាម្ចាស់អាជីវកម្ម?
Your life's been quite a ride, hasn't it? Congratulations.
ជីវិតរបស់អ្នកពិតជាលំបាកណាស់ មែនទេ? សូមអបអរសាទរ។
- Oh, you really shouldn't have. - Ta-da!
- អូ! អ្នកពិតជាមិនគួរធ្វើបែបនេះទេ។ - តាដា!
- What? - Lose the "Jackpot!" It's tacky.
- អ្វី? - ចាញ់ "Jackpot!" វា​ពិបាក​ណាស់។
Bom's Campsite Jackpot!
រង្វាន់ធំសម្រាប់កន្លែងបោះជំរុំរបស់ Bom!
- Thank you. - Sure.
- អរគុណ។ - ប្រាកដណាស់។
All right, everyone, let's go! Let's go! In we go.
មិនអីទេ អ្នកទាំងអស់គ្នា តោះទៅ! តោះទៅ! យើងចូលទៅ។
Your hands!
ដៃរបស់អ្នក!
- Please, go on in. - Okay.
- សូម​ចូល​ទៅ​ខាង​ក្នុង។ - យល់ព្រម។
Gosh, the air is so fresh out here.
អូយ! ខ្យល់នៅទីនេះស្រស់ស្រាយណាស់។
- This is so delicious! - You like it?
- ឆ្ងាញ់ណាស់! - ចូលចិត្តទេ?
- Eat up, everyone. - Thank you.
- ញ៉ាំ​ឲ្យ​អស់​គ្នា​ណា។ - អរគុណ។
Go on, have some.
ញ៉ាំ​ខ្លះ​ទៅ។
- Okay. - All right.
- យល់ព្រម។ - យល់ព្រម។
- Liking it? - I'm loving it. It's so nice.
- ចូលចិត្តវាទេ? - ខ្ញុំចូលចិត្តវាណាស់។ វាស្អាតណាស់។
I love it.
ខ្ញុំចូលចិត្តវា។
- Stop using your hands! - Here, eat.
- ឈប់ប្រើដៃទៅ! - នេះ ញ៉ាំអាហារ។
Leave it. I'll get it myself.
ទុកវាចោលទៅ។ ខ្ញុំនឹងទៅយកវាដោយខ្លួនឯង។
- Hey! I don't want it. - Just eat.
- អ្ហា៎! ខ្ញុំមិនចង់បានវាទេ។ - គ្រាន់តែញ៉ាំទៅ។
What's on your mind?
តើអ្នកកំពុងគិតអ្វី?
Just thinking.
គ្រាន់តែគិត។
It's kind of amazing.
វា​ពិត​ជា​អស្ចារ្យ​មែន។
How we could meet without knowing the other existed,
របៀបដែលយើងជួបគ្នាដោយមិនដឹងថាមានអ្នកផ្សេង
and after all this time, end up right here together.
ហើយបន្ទាប់ពីពេលវេលាទាំងអស់នេះ បញ្ចប់នៅទីនេះជាមួយគ្នា។
It is, isn't it?
វា​ជា​អញ្ចឹង មែនទេ?
If not for your brave confession that day,
បើមិនមែនដោយសារការសារភាពដ៏ក្លាហានរបស់អ្នកនៅថ្ងៃនោះទេ
we probably...
យើងប្រហែលជា...
wouldn't be here together right now.
នឹងមិននៅទីនេះជាមួយគ្នាឥឡូវនេះទេ។
Wait, I confessed to you?
ចាំបន្តិចសិន ខ្ញុំបានសារភាពប្រាប់អ្នកហើយឬនៅ?
Look at you, pretending you don't remember.
មើល​អ្នក​ធ្វើ​ពុត​ជា​មិន​ចាំ។
No, seriously. That day...
ទេ និយាយឱ្យចំទៅ។ ថ្ងៃនោះ...
Don't you remember what you said after you rang my doorbell?
អ្នកមិនចាំទេថាអ្នកបាននិយាយអ្វីបន្ទាប់ពីអ្នករោទ៍កណ្ដឹងទ្វារខ្ញុំ?
What did I say? But wait, I don't think that was a confession.
តើខ្ញុំបាននិយាយអ្វី? ប៉ុន្តែចាំបន្តិច ខ្ញុំមិនគិតថានោះជាការសារភាពទេ។
My goodness.
ព្រះជាម្ចាស់អើយ។
You really don't remember, do you?
អ្នកពិតជាមិនចាំទេ មែនទេ?
I remember everything you wore,
ខ្ញុំចាំបានគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកស្លៀកពាក់
right down to your shoes.
រហូតដល់ស្បែកជើងរបស់អ្នក។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
A white shirt with a big collar that looked like wings,
អាវពណ៌សដែលមានកអាវធំដែលមើលទៅដូចជាស្លាប
and your pants were also white.
ហើយខោរបស់អ្នកក៏មានពណ៌សដែរ។
You must've been in a rush because you flew to my door in slippers.
អ្នក​ប្រហែលជា​ប្រញាប់​ហើយ ព្រោះ​អ្នក​បាន​ជិះ​ស្បែកជើង​แตะ​មក​មាត់ទ្វារ​ខ្ញុំ។
Like a little cherub.
ដូចជាចេរូប៊ីនតូចមួយ។
I've got goosebumps. That's incredible.
ខ្ញុំ​ព្រឺ​សម្បុរ​ណាស់។ ពិត​ជា​មិន​គួរ​ឲ្យ​ជឿ។
What could I possibly not know about you?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​មិន​ដឹង​អ្វី​អំពី​អ្នក?
I spend my days observing you, studying you,
ខ្ញុំចំណាយពេលពេញមួយថ្ងៃសង្កេតមើលអ្នក សិក្សាពីអ្នក
and trying to figure you out.
ហើយកំពុងព្យាយាមស្វែងយល់ពីអ្នក។
I'm the top expert on Seo Jun Kyung.
ខ្ញុំជាអ្នកជំនាញកំពូលលើ Seo Jun Kyung។
An expert on Seo Jun Kyung, are you?
តើអ្នកជាអ្នកជំនាញខាង Seo Jun Kyung មែនទេ?
- Gosh! - What's wrong? What's happening?
- អូយ! - មានរឿងអ្វី? មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
Since I have a desk job,
ដោយសារខ្ញុំមានការងារធ្វើតុ
- my back's been aching right here. - Your back? It hurts right here?
- ខ្នងខ្ញុំឈឺនៅទីនេះ។ - ខ្នងអ្នក? វាឈឺនៅទីនេះមែនទេ?
That's the spot.
នោះហើយជាចំណុច។
- Right here? - Gosh, that feels good.
- នៅទីនេះមែនទេ? - អូយ! មានអារម្មណ៍ល្អណាស់។
- But if it hurts, - That's so relieving.
- ប៉ុន្តែប្រសិនបើវាឈឺចាប់ - នោះពិតជាធូរស្រាលណាស់។
Doesn't pressing on it make it hurt more?
តើការសង្កត់លើវាមិនធ្វើឱ្យវាឈឺចាប់ជាងទេឬ?
- That's the stuff. - Doesn't it hurt more?
- នោះហើយជារបស់នោះ។ - តើវាមិនឈឺចាប់ជាងទេឬ?
Inviting people over for a housewarming party...
អញ្ជើញមនុស្សមកចូលរួមពិធីឡើងផ្ទះថ្មី...
I thought it was just a thing you do since others do, but I was wrong.
ខ្ញុំគិតថាវាគ្រាន់តែជារឿងមួយដែលអ្នកធ្វើ ព្រោះអ្នកដទៃក៏ធ្វើដែរ ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតខុស។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
It feels like a way to show people, "Hey, look, I'm doing well."
វាមានអារម្មណ៍ដូចជាវិធីមួយដើម្បីបង្ហាញមនុស្សថា "អ្ហា៎ មើលចុះ ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ"។
And it's like promising yourself you'll live even better from now on.
ហើយវាដូចជាការសន្យាជាមួយខ្លួនឯងថាអ្នកនឹងរស់នៅបានកាន់តែប្រសើរឡើងចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
I'm not exactly sure what "living well" means, but...
ខ្ញុំមិនប្រាកដថាពាក្យថា "រស់នៅបានល្អ" មានន័យយ៉ាងណានោះទេ ប៉ុន្តែ...
Living well...
រស់នៅបានល្អ...
Take a towel, for instance.
យកកន្សែងមួយជាឧទាហរណ៍។
When it's all fluffy and soft, you use it for your face.
នៅពេលដែលវាទន់ និងរលោងអស់ហើយ អ្នកអាចប្រើវាសម្រាប់មុខរបស់អ្នក។
Once it gets frayed and rough, you use it for your feet.
នៅពេលដែលវារហែក និងរដុប អ្នកប្រើវាសម្រាប់ជើងរបស់អ្នក។
And when the stains won't come out, and it's gotten limp,
ហើយនៅពេលដែលស្នាមប្រឡាក់មិនចេញមក ហើយវាក៏ទន់ខ្សោយ
you turn it into a rag.
អ្នកប្រែក្លាយវាទៅជាក្រណាត់។
I guess living like that...
ខ្ញុំគិតថារស់នៅបែបនេះ...
That's what it means to live well, I suppose.
ខ្ញុំគិតថានោះហើយជាអត្ថន័យនៃការរស់នៅបានល្អ។
Thank you for coming.
សូមអរគុណសម្រាប់ការអញ្ជើញមក។
I really mean it.
ខ្ញុំពិតជាចង់មានន័យដូច្នោះមែន។
Ja Yeong.
និង យ៉ុង។
Here's to the good life
នៅទីនេះសម្រាប់ជីវិតល្អ
Let's give it our all, here's to the good life!
ចូរយើងលះបង់វាទាំងអស់របស់យើង សូមជូនពរឱ្យជីវិតកាន់តែប្រសើរឡើង!
Look at her. She's totally wasted.
មើលនាងទៅ។ នាងខ្ជះខ្ជាយទាំងស្រុង។
She's the only one who's drunk.
នាងជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលស្រវឹង។
Wait a second, hold on.
ចាំ​មួយ​ភ្លែត។
What? What are you doing?
អ្វី? តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I've always wanted to do this.
ខ្ញុំតែងតែចង់ធ្វើបែបនេះ។
Do what?
ធ្វើ​អ្វី?
- What? - Honey, be home early.
- អ្វី? - សម្លាញ់​អើយ ត្រូវ​ត្រឡប់​ទៅ​ផ្ទះ​មុន​។
What was that? That makes us sound like newlyweds.
តើ​នោះ​ជា​អ្វី? វា​ធ្វើ​ឱ្យ​យើង​ស្តាប់​ទៅ​ដូច​ជា​គូ​ស្វាមីភរិយា​ថ្មី​ថ្មោង។
But that suit is so dated. Is this the only one you own?
ប៉ុន្តែឈុតនោះហួសសម័យហើយ។ តើនេះជាឈុតតែមួយគត់ដែលអ្នកមានមែនទេ?
It's not like I have many chances to wear a suit.
វាមិនមែនដូចជាខ្ញុំមានឱកាសច្រើនក្នុងការស្លៀកឈុតនោះទេ។
It just goes to show how I've been living.
វាគ្រាន់តែបង្ហាញពីរបៀបដែលខ្ញុំរស់នៅ។
If I win the prize money, I'll get you a tie.
បើខ្ញុំឈ្នះរង្វាន់ ខ្ញុំនឹងទិញក្រវ៉ាត់កឲ្យអ្នក។
No, I'll buy you a whole new suit. A designer one.
ទេ ខ្ញុំនឹងទិញឈុតថ្មីទាំងស្រុងឲ្យអ្នក។ ឈុតមួយដែលរចនាឡើងដោយអ្នករចនា។
You're just saying that because you don't expect to win?
អ្នកគ្រាន់តែនិយាយបែបនេះ ព្រោះអ្នកមិនរំពឹងថានឹងឈ្នះមែនទេ?
Once I'm a novelist and you're a professor,
ពេលខ្ញុំជាអ្នកនិពន្ធប្រលោមលោក ហើយអ្នកជាសាស្ត្រាចារ្យ
should we get married?
តើយើងគួររៀបការទេ?
Stop it. That's so embarrassing. Seriously, don't.
ឈប់​ទៅ។ វា​គួរ​ឲ្យ​ខ្មាស​អៀន​ណាស់។ កុំ​ធ្វើ​បែប​នេះ​អី។
Do a good job, hubby.
ធ្វើបានល្អណាប្តី។
- Okay. You got this. - Sure.
- យល់ព្រម។ អ្នកយល់ហើយ។ - ប្រាកដណាស់។
- I'll call you. - Okay, you got this!
- ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នក។ - យល់ព្រម អ្នកយល់ហើយ!
Bye.
លាហើយ។
Professor Song vouched for me, so you don't have to worry.
សាស្ត្រាចារ្យ សុង បានធានាជំនួសខ្ញុំ ដូច្នេះអ្នកមិនចាំបាច់បារម្ភទេ។
Right, okay. Don't be nervous. When asked, be clear...
ត្រូវហើយ មិនអីទេ។ កុំភ័យអី។ ពេលគេសួរ ត្រូវច្បាស់លាស់...
and answer them confidently, like "Yes, sir!" Got it?
ហើយឆ្លើយពួកគេដោយទំនុកចិត្ត ដូចជា "បាទ/ចាស៎ លោក!" យល់ទេ?
Gosh, I'm not nervous.
អូយ! ខ្ញុំមិនភ័យទេ។
Okay, son. Go do your best. You got this, and don't be nervous.
មិនអីទេកូនប្រុស។ ចូរខំប្រឹងឲ្យអស់ពីសមត្ថភាពទៅ។ អ្នកយល់ហើយ ហើយកុំភ័យអី។
- I told you, I'm not nervous. - Right, okay.
- ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកហើយថា ខ្ញុំមិនភ័យទេ។ - ត្រូវហើយ មិនអីទេ។
He seems nervous, though.
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ គាត់ហាក់ដូចជាភ័យ។
Jin Ho! Jin Ho, look at this!
ជីនហូ! ជីនហូ មើលនេះ!
So many wild shoots up there! Jin Ho, look.
មាន​ពន្លក​ព្រៃ​ច្រើន​ណាស់​នៅ​លើ​នោះ! ជីនហូ មើល​ចុះ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Oh, no, where is my head?
អូ! ទេ តើក្បាលខ្ញុំនៅឯណា?
- Interned at a broadcast station? - Yes, I did.
- ធ្លាប់ហាត់ការនៅស្ថានីយ៍ផ្សាយមែនទេ? - បាទ/ចាស៎ ខ្ញុំបានធ្វើ។
- Your thesis passed. - Yes.
- និក្ខេបបទរបស់អ្នកបានប្រឡងជាប់។ - បាទ/ចាស៎។
- Six more credits and you graduate? - Yes, that's correct.
- ក្រេឌីតប្រាំមួយទៀត ហើយអ្នកនឹងបញ្ចប់ការសិក្សាហើយឬនៅ? - មែនហើយ ត្រឹមត្រូវ។
So why are your undergraduate grades such a mess?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជានិទ្ទេសថ្នាក់បរិញ្ញាបត្ររបស់អ្នកមានភាពរញ៉េរញ៉ៃបែបនេះ?
I was dealing with personal issues at the time.
ខ្ញុំកំពុងដោះស្រាយបញ្ហាផ្ទាល់ខ្លួននៅពេលនោះ។
Like what?
ដូច​អ្វី?
- Not that I'm actually asking. - Right.
- មិនមែនថាខ្ញុំពិតជាសួរទេ។ - ត្រូវហើយ។
Professor Song did recommend you,
សាស្ត្រាចារ្យ សុង បានណែនាំអ្នក
we have an opening for a liberal arts lecturer,
យើងមានការបើកឱកាសសម្រាប់សាស្ត្រាចារ្យផ្នែកសិល្បៈសេរី
but I need to see the department head.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវជួបប្រធានផ្នែក។
It's policy, but I'll contact you.
វាជាគោលការណ៍ ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងទាក់ទងអ្នក។
- Yes, thank you, sir. - All right.
- បាទ/ចាស៎ អរគុណលោក។ - មិនអីទេ។
Jin Ho.
ជីនហូ។
Are you still mad at me?
តើអ្នកនៅតែខឹងនឹងខ្ញុំមែនទេ?
I'm not mad.
ខ្ញុំមិនខឹងទេ។
A fire out here in the mountains would be a total disaster.
ភ្លើងឆេះនៅលើភ្នំនេះនឹងក្លាយជាគ្រោះមហន្តរាយទាំងស្រុង។
You're right. That could have been a disaster.
អ្នកនិយាយត្រូវ។ នោះអាចជាគ្រោះមហន្តរាយមួយ។
I guess I got carried away. I wasn't thinking straight.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំរវល់ពេកហើយ។ ខ្ញុំមិនបានគិតអ្វីឲ្យច្បាស់លាស់ទេ។
I'm so sorry.
ខ្ញុំ​សោកស្ដាយ​ណាស់។
I promise, I'll be more careful from now on.
ខ្ញុំសន្យាថា ខ្ញុំនឹងប្រុងប្រយ័ត្នជាងមុនចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
I'm glad you like it here enough to lose your head over it.
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកចូលចិត្តវានៅទីនេះគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីបំភ្លេចវាចោល។
So does that mean you're not mad anymore?
ដូច្នេះតើនោះមានន័យថាអ្នកលែងខឹងទៀតហើយឬ?
No. Still mad.
ទេ។ នៅតែខឹង។
- Come on. - Stop it. What are you doing?
- មក។ - ឈប់សិន។ តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Hey, stop. I'm not over it, so just get away from me.
ឈប់សិន។ ខ្ញុំមិនទាន់ឈប់ទេ ដូច្នេះគ្រាន់តែទៅឲ្យឆ្ងាយពីខ្ញុំ។
Stop it.
ឈប់​វា។
Do you know what's more important than the diamond for a proposal?
តើអ្នកដឹងទេថាអ្វីដែលសំខាន់ជាងពេជ្រសម្រាប់សំណើររៀបការ?
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Timing.
ពេលវេលា។
Is that too cliche?
តើវាជាពាក្យដដែលៗពេកទេ?
It's not about your timing or even your timing as a couple.
វាមិនមែនអំពីពេលវេលារបស់អ្នក ឬសូម្បីតែពេលវេលារបស់អ្នកជាគូស្នេហ៍នោះទេ។
It's all about her timing.
វាទាំងអស់អំពីពេលវេលារបស់នាង។
How are you supposed to know that?
តើអ្នកគួរដឹងរឿងនោះដោយរបៀបណា?
That's what makes it so difficult.
នោះហើយជាអ្វីដែលធ្វើឱ្យវាពិបាកខ្លាំងណាស់។
I told you I could've just taken the shuttle.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថា ខ្ញុំអាចជិះឡានក្រុងបាន។
I was bored.
ខ្ញុំ​ធុញទ្រាន់​ណាស់។
Your mom's unemployed, you know.
អ្នកដឹងទេ ម៉ាក់របស់អ្នកគ្មានការងារធ្វើ។
Then get a job.
បន្ទាប់មកទទួលបានការងារ។
Why don't you skip class and go get some tteokbokki with me?
ហេតុអ្វីអ្នកមិនរំលងថ្នាក់រៀន ហើយទៅញ៉ាំ tteokbokki ជាមួយខ្ញុំ?
Better yet, just quit your classes and hang out with me all the time.
ប្រសើរជាងនេះទៅទៀត គ្រាន់តែឈប់រៀន ហើយនៅជាមួយខ្ញុំគ្រប់ពេល។
How could I not go to my classes?
តើខ្ញុំមិនអាចទៅថ្នាក់រៀនរបស់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Mom, you're really so different from other moms.
ម៉ាក់អើយ អ្នកពិតជាខុសពីម៉ាក់ដទៃទៀតណាស់។
So you wish I were like the other moms?
ដូច្នេះអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំដូចម្តាយដទៃទៀតទេ?
No, I'd hate that.
ទេ ខ្ញុំស្អប់វាណាស់។
But...
ប៉ុន្តែ...
aren't you going to find a boyfriend?
តើអ្នកមិនរកសង្សារទេឬ?
Why do you ask?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរ?
No reason.
គ្មានហេតុផលទេ។
I was just wondering.
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ​ឆ្ងល់​ប៉ុណ្ណោះ។
Well, Dad has a girlfriend now.
មែនហើយ ប៉ាមានសង្សារហើយឥឡូវនេះ។
I thought you hated the idea of me dating.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកស្អប់គំនិតដែលខ្ញុំណាត់ជួប។
You said you didn't want a new guy, just me, Dad, and you.
អ្នក​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​មិន​ចង់​បាន​បុរស​ថ្មី​ទេ មាន​តែ​ខ្ញុំ ប៉ា និង​អ្នក។
You wanted it to be just you, Dad, and me.
អ្នកចង់ឱ្យវាគ្រាន់តែជាអ្នក ប៉ា និងខ្ញុំ។
That was ages ago. I was just a kid.
នោះ​ជា​យូរ​មក​ហើយ។ ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ជា​ក្មេង​ម្នាក់។
And now?
ហើយឥឡូវនេះ?
So now you'd be okay with me having a boyfriend?
ដូច្នេះឥឡូវនេះអ្នកយល់ព្រមឱ្យខ្ញុំមានមិត្តប្រុសមែនទេ?
I just...
ខ្ញុំគ្រាន់តែ...
I just don't want you to be lonely.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនចង់ឱ្យអ្នកឯកាទេ។
Do I seem lonely to you?
តើខ្ញុំហាក់ដូចជាឯកាចំពោះអ្នកទេ?
I mean...
ខ្ញុំចង់មានន័យថា...
Maybe a little?
ប្រហែលជាបន្តិច?
Okay. I'll do my best not to be lonely, then.
យល់ព្រម។ ខ្ញុំនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីកុំឱ្យឯកា។
Hey, I'm really sorry.
ហេ! ខ្ញុំពិតជាសុំទោសណាស់។
The session's running late, so I'm going to be a while.
វគ្គនេះយឺតហើយ ដូច្នេះខ្ញុំនឹងនៅយូរបន្តិច។
Oh, really? But I was just making curry.
អូ! ពិតមែនឬ? ប៉ុន្តែខ្ញុំទើបតែធ្វើម្ហូបការី។
After such a long, hard day.
បន្ទាប់ពីថ្ងៃដ៏វែងឆ្ងាយ និងលំបាកបែបនេះ។
Coming home to curry from my love...
មកដល់ផ្ទះញ៉ាំការីពីផ្ទះសម្លាញ់...
That should've been today.
នោះគួរតែជាថ្ងៃនេះ។
The timing's just off, I guess.
ខ្ញុំគិតថាពេលវេលាមិនទាន់ដល់កំណត់ទេ។
- Yes! - Here it is!
- មែនហើយ! - នេះ​ហើយ!
- Quit. - Okay, quiet.
- ឈប់។ - យល់ព្រម ស្ងាត់។
- Yes, Professor? - Yes, it's all been approved,
- បាទ/ចាស៎ សាស្ត្រាចារ្យ? - បាទ/ចាស៎ វាត្រូវបានអនុម័តទាំងអស់ហើយ
- so we'll go ahead with your class. - What? For real?
- ដូច្នេះយើងនឹងបន្តថ្នាក់របស់អ្នក។ - អ្វី? ពិតមែនទេ?
We'll give it a trial run for a semester.
យើងនឹងសាកល្បងវាសម្រាប់មួយឆមាស។
And if the students like it, you can keep doing it.
ហើយប្រសិនបើសិស្សចូលចិត្តវា អ្នកអាចបន្តធ្វើវាបាន។
Yes, thank you so much.
បាទ/ចាស៎ អរគុណ​ច្រើន។
- Oh, and one more thing. - Yes?
- អូ! ហើយ​មាន​រឿង​មួយ​ទៀត។ - មែន?
You'll need about 5,000 dollars ready.
អ្នកនឹងត្រូវការប្រហែល ៥.០០០ ដុល្លាររួចរាល់។
Excuse me?
សូមទោស?
A lot of people are competing to teach these electives,
មនុស្សជាច្រើនកំពុងប្រកួតប្រជែងគ្នាដើម្បីបង្រៀនមុខវិជ្ជាជ្រើសរើសទាំងនេះ
and it's a desirable position, so that amount isn't out of line.
ហើយវាជាតំណែងដែលគួរឱ្យចង់បាន ដូច្នេះចំនួនទឹកប្រាក់នោះមិនហួសពីបទដ្ឋានទេ។
- Soo Jin said... - I see.
- ស៊ូជីន បាននិយាយថា... - ខ្ញុំយល់ហើយ។
- this spring will be very bitter, - Oh, yes.
- រដូវផ្ការីកនេះនឹងជូរចត់ខ្លាំងណាស់ - អូ បាទ/ចាស៎។
- and even crueller. - So by when...
- ហើយថែមទាំងឃោរឃៅទៀតផង។ - ដូច្នេះនៅពេលដែល...
When you think about it, we have spring all wrong.
ពេលអ្នកគិតអំពីវា យើងយល់ខុសទាំងស្រុងអំពីរដូវផ្ការីក។
The sunlight is warm.
ពន្លឺព្រះអាទិត្យមានភាពកក់ក្តៅ។
A pleasant season that's neither too hot nor too cold.
រដូវ​ដ៏​រីករាយ​មួយ​ដែល​មិន​ក្តៅ​ពេក ឬ​ត្រជាក់​ពេក។
It feigns a gentle nature, as if to put us at ease,
វាធ្វើពុតជាធម្មជាតិទន់ភ្លន់ ដូចជាធ្វើឱ្យយើងមានអារម្មណ៍ស្រួល
but spring was never such a gentle soul.
ប៉ុន្តែនិទាឃរដូវមិនដែលទន់ភ្លន់បែបនេះទេ។
- Thank you. - Of course. Enjoy your stay.
- អរគុណ។ - ពិតណាស់។ សូមរីករាយជាមួយការស្នាក់នៅរបស់អ្នក។
We will, thank you.
យើងនឹងធ្វើ សូមអរគុណ។
Bye!
លាហើយ!
Just when you think it's only going to get warmer...
គ្រាន់តែពេលអ្នកគិតថាវានឹងកាន់តែក្តៅ...
- Hey, Ja Yeong. - Have you seen my Bom?
- អេ៎ ចាយ៉ុង។ - តើអ្នកបានឃើញ Bom របស់ខ្ញុំទេ?
An unexpected late-season cold snap can return.
អាកាសធាតុត្រជាក់នៅចុងរដូវដែលមិននឹកស្មានដល់អាចវិលត្រឡប់មកវិញ។
It's just that I can't find Bom.
គ្រាន់តែខ្ញុំរក Bom មិនឃើញ។
Bom!
ល្អ!
Bom, where are you?
ប៊ម តើអ្នកនៅឯណា?
The unstable air creates drastic temperature swings,
ខ្យល់មិនស្ថិតស្ថេរបង្កើតការប្រែប្រួលសីតុណ្ហភាពយ៉ាងខ្លាំង
the day and night wear different faces,
ថ្ងៃនិងយប់មានទឹកមុខខុសគ្នា
which can often throw us off.
ដែលជារឿយៗអាចធ្វើឱ្យយើងខកចិត្ត។
With its colourless, shimmering heat haze,
ជាមួយនឹងអ័ព្ទកំដៅគ្មានពណ៌ និងភ្លឺចែងចាំងរបស់វា
this is the spring that leaves us disoriented.
នេះគឺជារដូវផ្ការីកដែលធ្វើឱ្យយើងវង្វេងស្មារតី។
This year,
ឆ្នាំនេះ
once again,
ជាថ្មីម្តងទៀត
is proving to be...
កំពុងបង្ហាញថា...
anything but peaceful.
គ្មានអ្វីក្រៅពីសន្តិភាពទេ។
(Love Me)
(ស្រលាញ់ខ្ញុំ)